Tiene lógica seguir un esquema similar al del artículo "Edad, cohortes o 
período. Desenredando las causas del desinterés político en España"

1. Efecto esperado de la edad sobre la participación, tal y como 
tenemos definida participación.

En principio uno podría pensar en un efecto lineal, tipo a mayor edad
menor participación

2. Efecto cuadrático de la edad. 
Analizando los % de participación por grupo de edad se observa que 
la relación no es lineal y que podría ser cuadrática.

Aquí se pondría el gráfico de los % de participación por grupos de edad

3. Cohortes. Efecto que se solapa con la edad. 
La edad se ha considerado la edad en el momento de la encuesta, por lo 
tnato la edad de una persona va cambiando pero las cohortes no. Se observa
que las cohortes tienen un efecto muy parecido al de la edad , cohortes
más mayores participan menos. [aquí gráfico de % participación por cohortes]
Al considerar las cohortes como efecto aleatorio podemos separar su efecto del 
de la edad

4. País como efecto aleatorio o fijo
El país se podría considerar como factor aleatorio o fijo, al ser 10 países
podemos considerarlo como factor aleatorio y da resultados "no peores" al 
considerarlo como fijo. De hecho las estimaciones son mejores ya que son
"partial pooled" "parcialmente compartidas" entre los grupos. 
 Ver libro de Andrew Gellman y artículo de Lax Philips. También explicación
 sobre como se estiman las "medias" en modelos mixtos, ya que que sean
 "partial pooled" se hacen estimaciones ponderadas (por la varianza estimada)
 la media muestral en cada categoría y eltamaño muestral en cada categoría.
 
5. Como tenemos datos de panel, y algunos individuos son los mismos en las
diferentes oleadas, hay que tratarlos como factor aleatorio, en este caso
anidado dentro de cohortes.

Modelos a comparar.

Modelo 0. Modelo nulo dónde tenemos los efectos aleatorios de individuo, la cohorte
y el país. 

Modelo 1. Añadimos edad y edad al cuadrado. Explicando el uso de los polinomios ortogonales


Modelo 2. Añadiendo otras covariables : eduyears_mod, cognitive, numeracy, etc..


Conclusiones..
A nivel de efectos aleatorios, niveles superiores al individual

- A cohorte más antigua menor partipación..
- Diferencias por países- Mostrar las curvas de como varía la participación
en cada país según la edad y las cohortes..

A nivel individual  
-  A mayor edad menor participación pero con efecto no lineal, resultando
que existe una edad de máxima participación. cuantificación del efecto
mediante los gráficos

- A mayor cognitive mayor particpación
- A mayor años de educación mayor participación


Número de figuras en documento. 3-5


Dudas. 
Trabajamos con todos los casos o hacemos train / test strategy. 
